# Контроль версий. GitHub.

## Команды:

* ***git clone*** - Команда клонирует удаленный репозиторий на наш ПК.

* ***git pull*** - Команда скачивает все изменения из удаленного репозитория и делаем merge с нашей версией.

* ***git push*** - Команда отправляет наш репозиторий на удаленный.

## Работа с GitHub.

После регистрации на GitHub мщжно создать свой репозиторий. При этом GitHub выводится руководство с командами, как синхронизировать удаленный гит с локальным.

**Например:** Команда *git branch -M main*, где буква -М означает, что это базовая ветка. Но т.к у нас основная ветка мастер, то меняем на master. Команда означает, что мы назначает ветку master базовой. Наши ветки на удаленном репозитории будут называться ориджин.

После того, как мы сделали все, что советовал нам GitHub, с помощью команды **git log** можно увидеть две ветки в гите: _master_ и _oridgin/master_. Далее мы можем вносить изменения в наш файл, коммитить его и написав команду **git push** отправлять изменения на удаленный репозиторий.

Так же файл можно редактировать и на GitHub. Для этого нужно открыть файл и нажать на карандаш. Откроется страница редактирования. После внесения изменений делаем коммит. Чтобы подгрузить последние изменения в гит используется команда **git pull**.

## Fork репозитория. 
Это значит, что мы делаем свою собственную версию чужого удаленного репозитория.

Нужно нажать на Fork, далее открывается форма, в которой нужно изменить название и нажать кнопку **Create fork**. Синяя галочка означает, что мы копируем именно ветку мастер.

После этого открываем гит и там нажимаем кнопку клонировать файл. Из списка выбираем нужный и работаем с ним.
После внесенных изменений пишем команду **git push** и отправляем файл обратно в GitHub.

